Catrat adalah penyebab paling umum kebutaan yang dapat diobati secara global.
Penting untuk dapat memeriksa pasien dan memastikan penyebab catrat yang dapat diobati.
Mulailah dengan menanyakan apakah siklose terjadi secara bertahap atau tiba-tiba.
Jika salah satu atau kedua mata terkena, dan jika ada rasa sakit atau kesiapan.
Selanjutnya, uji ketajaman penglihatan untuk jarak dan A.
Gunakan lubang jarum untuk memastikan kurangnya kacamata bukanlah penyebabnya.
Kemudian lihatlah pupil mata.
Apakah mereka berwarna hitam, bulat dan sama?
Apakah mereka bereaksi terhadap cahaya?
Jika Anda memiliki cahaya terang, periksa apakah pupilnya mengecil.
Pada katarak stadium lanjut, pupil akan tampak putih.
Bahkan pada penderita katarak, pupil tetap bereaksi terhadap cahaya.
Periksa bagian depan mata lebih dekat dengan pembantunya atau dengan beberapa alat.
Periksa untuk memastikan tidak ada masalah lain pada mata, terutama bekas luka pada kornea.
Dengan pembantunya, Anda juga dapat memeriksa refleks kuning atau refleks reindefundal.
Pada mata yang terkena katarak, mungkin terdapat bintik hitam.
Tambalan hilang atau sama sekali tidak ada, cari
gelap atau bahkan putih pada katarak dewasa.
Jika penglihatannya buruk dan fanroly flex terlihat baik-baik saja, mungkin ada
menjadi alasan lain
karena kehilangan penglihatan.
Hal ini terutama terjadi jika pupil tidak berkonstriksi dengan baik terhadap cahaya.
Pemeriksaan bagian belakang mata akan membantu menyadarkan apa yang salah.
Mungkin ada masalah dengan saraf optik atau retina atau keduanya.
Saraf mungkin memiliki celah yang besar karena glaukoma atau berpasangan
hilangnya suplai darah, kompresi
atau kekurangan makanan.
Retina mungkin rusak karena diabetes, terluka karena infeksi, atau mungkin terlepas.
Dalam kasus ini, operasi jantung mungkin tidak memperbaiki penglihatan.
Ringkasnya, ketika menilai katarak, lakukan anamnesis, tes visiografi, lihat
depan mata untuk memastikan katarak dan menyingkirkan penyakit lain.
Perhatikan apakah bipusnya bulat, hitam, simetris dan reaktif terhadap cahaya, dan apakah
mampu melakukan tes fondle reflux dan memeriksa bagian belakang mata.